---
theme: ../theme-modern
download: true
---

# 値と型

---

# 目次

<Toc maxDepth="1"></Toc>

---

# プリミティブ型
プリミティブ型は、Java の基本的なデータ型です。プリミティブ型には、整数型、浮動小数点数型、文字型、真偽値型などがあります。

---

# 整数型
整数型は、整数を表すデータ型です。整数型には、`byte`、`short`、`int`、`long` があります。

```java
byte b = 10;
short s = 1000;
int i = 1000000;
long l = 1000000000L;
```

---

# 浮動小数点数型

浮動小数点数型は、実数を表すデータ型です。浮動小数点数型には、`float`、`double` があります。

```java
float f = 3.14F;
double d = 3.141592653589793;
```

---

# 文字型

文字型は、1 文字を表すデータ型です。文字型には、`char` があります。

```java
char c = 'A';
```

---

# 真偽値型

真偽値型は、真偽値を表すデータ型です。真偽値型には、`boolean` があります。

```java
boolean b = true;
```

---

# 参照型

参照型は、オブジェクトを表すデータ型です。参照型には、クラス、インターフェース、配列などがあります。

```java
String s = "Hello, World!";
```

---

# リテラル

リテラルは、プログラムで直接記述された値のことです。リテラルには、整数リテラル、浮動小数点数リテラル、文字リテラル、文字列リテラルなどがあります。

```java
int x = 10; // 整数リテラル
double y = 3.14; // 浮動小数点数リテラル
char c = 'A'; // 文字リテラル
String s = "Hello, World!"; // 文字列リテラル
```

---

# キャスト

キャストは、型変換のことです。Java では、プリミティブ型同士や参照型同士の変換が可能です。

```java
int x = 10;
double y = (double)x; // int 型から double 型へのキャスト
```

---

# 演算子

Java には、算術演算子、比較演算子、論理演算子などの演算子があります。演算子は、値や変数に対して演算を行うために使用されます。

```java
int x = 10;
int y = 20;
int sum = x + y; // 加算
int diff = x - y; // 減算
int prod = x * y; // 乗算
int quot = x / y; // 除算
int rem = x % y; // 剰余
```

---

# varによる型推論

Java 10 からは、`var` キーワードを使って、変数の型を推論することができます。

```java
var x = 10;
var y = 3.14;
var c = 'A';
var b = true;
```

このように、`var` キーワードを使うことで、変数の型を省略することができます。
しかし、`var` キーワードを使う場合は、初期値が必須です。

今後このドキュメントでは、型を明確にするため`var`ではなく、型を明示した変数宣言を使用します。